So, that's how the life went on but inner being was still seeking the way and methods
C'est ainsi que la vie a continué, mais mon être intérieur cherchait toujours le moyen et les méthodes
of giving en-masse realization. My father said, "Before You do not develop this technique
pour donner la Réalisation en masse. Mon père a dit : « Avant de développer cette technique
of giving en-masse realization, don't talk of religion. Let nobody know that You know
permettant la Réalisation en masse, ne parle pas de religion. Ne laisse personne savoir que tu en sais
anything about it because they'll crucify You or," he was rather worried that people
à ce sujet, car ils te crucifieront. » Il était plutôt inquiet que les gens
won't understand or You may write another Bible or Gita - no use. First of all,
ne comprennent pas ou « Tu pourrais écrire une autre Bible ou Gita - cela ne sert à rien. Tout d'abord,
You must give them realization. If they get their realization, then they will realize that
tu dois leur donner la Réalisation. S'ils obtiennent leur Réalisation, alors ils comprendront
there's some thing above it, above this human awareness." For example, he always
il y a quelque chose au-dessus, au-dessus de cette conscience humaine. » Par exemple, il
used to give an analogy, "Supposing, You are born on the tenth storey and everybody
faisait une analogie : « Supposons que tu sois née au dixième étage et que tout le monde
is on the ground, You must at least make them climb two storeys so they know there's
soit au rez-de-chaussée, tu dois au moins les faire monter deux étages pour qu'ils sachent qu'il y a
something above it otherwise no use talking about it." And he said, "This is the mistake
quelque chose au-dessus, sinon ça ne sert à rien d'en parler. » Et il a dit : « C'est l'erreur
between the saints and the Incarnations was, that they never realized that these people are
des saints et des incarnations : ils n'ont jamais compris que ces personnes
still on the ground, they have to still enter into the building, so that is what,
se trouvent toujours au rez-de-chaussée, qu'ils doivent encore entrer dans le bâtiment. Donc voilà ce à
you have to be very careful that first of all, You must give realization to people."
quoi tu dois faire très attention : tout d'abord, tu dois donner la Réalisation aux gens. »
So, I was seeking the ways and methods, working it out inside Myself through My
Je cherchais donc des moyens et des méthodes, en réfléchissant à l'intérieur de moi-même à travers mon
own style of meditation, in the sense that, I would work out all the permutations and combinations.
propre style de méditation, dans le sens où je travaillais sur toutes les permutations et combinaisons possibles.
Supposing I met one person, then I would see what problems that person had, how will
Si je rencontrais une personne, je voyais quels étaient ses problèmes, comment
you overcome it like that, I would try to study that person internally. And I went
les surmonter, j'essayais d'étudier cette personne intérieurement. Et je suis allée
to many people to find out but I found they were great hypocrites. I saw so many
voir beaucoup de gens pour le découvrir. Mais j'ai trouvé de grands hypocrites. J'ai vu tellement de
of these gurus. Most of them I saw them, I was surprised, they were all hypocrites,
gourous. La plupart de ceux que j'ai vus, j'ai été surprise, étaient tous hypocrites,
money making and this thing and also I went to Rajneesh also to see him. Then he said that
ne pensaient qu'à l'argent et à ce genre de choses. Je suis aussi allée voir Rajneesh. Il m'a dit que
I should come to his program. I didn't know what sort of a man because he was
je devrais venir à son programme. Je ne savais pas quel genre d'homme il était, car il
talking about Gita and big, big things. I thought he might be knowing something about it.
parlait de la Gita et de choses très importantes. J'ai pensé qu'il devait s'y connaître.
Went there, but My husband said, "No, I won't allow You to go to his camp," so he
Je m'y suis rendue, mais mon mari m'a dit : « Non, je ne te laisserai pas aller à son camp. »
arranged his own bungalow and all that for Me, so I went down there and there
Donc il a réservé un bungalow et tout le reste pour moi, alors je suis allée là-bas. Et là
I couldn't see all the things that were going on and that is the day, somehow or other,
je n'ai pas pu voir tout ce qui se passait et c'est ce jour-là, d'une manière ou d'une autre,
I said, "I must open the last chakra." So the last chakra was opened. And I saw the
que je me suis dit : « Je dois ouvrir le dernier chakra. » Alors le dernier chakra a été ouvert. Et j'ai vu la
Kundalini, which is the Primordial force within us, which is the Holy Ghost within us
Kundalini, qui est en nous la force primordiale, le Saint-Esprit,
rising, like a telescope, opening out it's and then I saw, the whole thing opened and a
s'élever comme un télescope, et s'ouvrir. Et puis j'ai vu, le tout s'est ouvert et une
big torrential rain of Grace started flowing through My head, all over, as if, and I felt
grande pluie torrentielle de Grâce a commencé à couler à travers ma tête, partout, comme si, et je me suis
I'm lost now, I'm no more there, it's only the Grace is there that is there. I saw it
sentie dissoute. Je n'étais plus là, il n'y avait plus que la grâce qui était là. J'ai vu
completely happening to Me. And, but I was amazed that when I went to Rajnish, you see,
cela m'arriver complètement. Et j'étais étonnée, car quand je suis allée voir Rajnish,
because before going I had to say, good-bye and he never realized what had happened or
car avant de partir, je devais lui dire au revoir et il n'a jamais remarqué ce qui s'était passé.
anything, you see. So, I was surprised, I said, "This man doesn't know anything about God."
Rien, vous voyez. J'ai donc été surprise, j'ai dit : « Cet homme ne sait rien de Dieu. »
And then I discovered that they were all hypocrites and telling lies.
Et puis j'ai découvert qu'ils étaient tous hypocrites et qu'ils racontaient des mensonges.
So in 1973 this happened on the 5th of May -'70, 1970, 5th of May and just after that
Donc, en 1973, cela s'est produit le 5 mai 70, 1970, le 5 mai. Et juste après cela
I, we had a very big lecture in Jahangir Hall, there's a very big hall and thousands
nous avons donné une grande conférence à Jahangir Hall, c'est une très grande salle où des milliers
of people had come. I told them very frankly that, "These are all thugs and these are
de personnes s'étaient rassemblées. Je leur ai dit très franchement : « Ce sont tous des voyous et ce sont
like these hypocrites, some of them are demonic, some are evil people." I took their
des hypocrites. Certains d'entre eux sont démoniaques, d'autres sont des personnes malveillantes. » J'ai donné leurs
names, everything. I told them, "Don't go near them," and there were so many others,
noms, tout. Je leur ai dit : « Ne vous approchez pas d'eux. » Et il y en a tellement d'autres,
whom I told these things very clearly and they got frightened. They said, "You shouldn't
à qui j'ai dit ces choses très clairement et ils ont eu peur. Ils ont dit : « Vous ne devriez pas
say like this, they will come and murder You, they'll do.." I said, "Let them come and murder Me,"
dire ça, ils vont venir vous assassiner, ils vont le faire. » J'ai dit : « Qu'ils viennent m'assassiner ! »
but nobody did anything, nobody even went to the courts. And that's how, you see,
Mais personne n'a rien fait, personne n'est même allé devant les tribunaux. Et c'est ainsi, vous voyez,
they tried to bring bad name to Me. They paid money to the newspapers to publish
ils ont essayé de me discréditer. Ils ont payé les journaux pour qu'ils publient
things against Me because I said, "You cannot pay money," so they thought that
des articles contre moi parce que j'avais dit : « Vous ne pouvez pas payer. » Ils ont pensé que
I was just trying to, you see, harm them by saying such a thing that,
j'essayais simplement, voyez-vous, de leur nuire en disant une chose telle :
"You can't earn money in the name of God." If it's a job, you can do it but God's work
« Vous ne pouvez pas gagner de l'argent au nom de Dieu. » Si c'est un travail, vous pouvez le faire. Mais l'œuvre de Dieu
is not a job. And the struggle started from the day I started giving realization
n'est pas un travail. Et la lutte a commencé le jour où j'ai commencé à donner la Réalisation.
and I started with one lady, who got realization first. Then we got about twelve people who got
J'ai commencé avec une dame, qui a obtenu la Réalisation en premier. Ensuite, nous avons eu environ douze personnes qui ont obtenu
realization. In two years I got only about fourteen people realization. Then gradually,
la Réalisation. En deux ans, je n'ai obtenu que quatorze personnes Réalisées. Puis, progressivement,
when fourteen people got realization, then many others started getting realization
après ces quatorze personnes, beaucoup ont reçu la Réalisation, beaucoup d'autres ont commencé à la recevoir
but I started also curing people because that was helping a lot. Then, My husband
mais j'ai également commencé à soigner les gens parce que cela aidait beaucoup. Puis, mon mari
got elected to this post and we had to come to London. So when I came to London,
a été élu à ce poste et nous avons dû venir à Londres. Donc, quand je suis arrivée à Londres,
we had one program in Bhartiya Vidya Bhawan, they arranged it. So the Indians abroad,
nous avons eu un programme à Bhartiya Vidya Bhawan, qu'ils avaient organisé. Les Indiens à l'étranger
are not so much interested in God, they are more interested in money. So none of the Indians
ne s'intéressent pas beaucoup à Dieu, ils s'intéressent davantage à l'argent. Aucun des Indiens
stayed there - they all ran away - and only the foreigners who were there, were
n'est resté, ils se sont tous enfuis, et seuls les étrangers qui étaient là sont restés,
about seven hippies, so I had to work on them - seven hippies, for four years
environ 7 hippies. J'ai donc dû travailler avec eux - 7 hippies, pendant quatre ans
I was working on them to give them realization. Very difficult, you see. Their liver was bad,
Je travaillais avec eux pour leur donner la Réalisation. Très difficile, vous voyez. Leur foie était en mauvais état.
they had ill health, their head was on - terrible times - but in between I used to
Ils étaient en mauvaise santé, leur tête  - une période terrible - mais entre-temps,
go to India and in India also the work was done; For three months always I would be in India.
je me rendais en Inde et là-bas aussi, le travail se faisait. Je passais toujours trois mois en Inde.
So we started work in the villages, specially surprisingly, where My forefathers
Nous avons donc commencé à travailler dans les villages, de manière particulièrement surprenante, là où mes ancêtres
were ruling in that area the work started moving in a very big way. And there, then
régnaient dans cette région. Le travail a commencé à progresser de manière très importante. Et là, ensuite
we started taking some people from India. Then some people came from Australia to India,
nous avons commencé à accueillir certaines personnes venues d'Inde. Puis certaines personnes sont venues d'Australie en Inde,
like that and the work started moving in those directions. Then gradually, the work
et le travail a commencé à évoluer dans ces directions. Puis, progressivement, le travail
improved and people found that, this is the way we can transform ourselves.
s'est amélioré et les gens ont découvert que c'était ainsi que nous pouvions nous transformer.
Many people, who were taking drugs or alcoholic or mad people or cancer people, they felt
Beaucoup de gens, qui prenaient des drogues ou de l'alcool ou qui étaient déments ou atteints de cancer, se sont sentis
better, then they got cured and it was established that Sahaja yoga is something very important.
mieux, puis ils ont été soignés et il a été établi que Sahaja yoga était vraiment important.
Now, when I travel all over the world, you see, first time My husband used to pay for everything.
Maintenant, quand je voyage à travers le monde, vous voyez, au début, mon mari payait tout.
Wherever I went, he had to pay or any expenses he used to do for Me. Gradually, then now,
Partout où j'allais, il devait payer toutes les dépenses qu'il engageait pour moi. Peu à peu, maintenant,
these people pay for My travel but otherwise they don't have to pay for anything else.
ces personnes paient mes frais de voyage, mais sinon elles n'ont rien d'autre à payer.
That's how we started our work. There was lot of opposition and the media people
C'est ainsi que nous avons commencé notre travail. Il y avait beaucoup d'opposition. Et les médias
would never understand it because it was no 'such a sensation', as you can say, nothing
ne pouvaient pas comprendre, parce que ce n'était pas une « sensation », comme on dit, rien
to people feel excited but in a way it's very great thing because if this is the
qui puisse susciter l'enthousiasme. Mais d'une certaine manière, c'est une chose très important. Car si c'est la
solution for the whole world, one should try to do it. Then we had very big people
solution pour le monde entier, il faut essayer. Ensuite, nous avons eu des personnalités très importantes
who came to Sahaja yoga, like we can say, the Hague High Court judge, who is now
qui sont venues à Sahaja Yoga, comme on peut le dire, le juge de la Haute Cour de La Haye, qui est maintenant
the President, who has given Nicaragua, this thing, judgment. He and many lawyers
le président, qui a rendu ce jugement au Nicaragua. Lui et de nombreux avocats
and many barristers, we have one barrister here from Algeria and doctors and then
et de nombreux bâtonniers. Nous avons un avocat ici, originaire d'Algérie, ainsi que des médecins, puis
they took over and they started helping Me out, how to propagate Sahaja yoga.
ils ont pris le relais et ont commencé à m'aider à développer Sahaja Yoga.
But it was a difficult task in the West. Of course, in India, it spread very fast
Mais c'était une tâche difficile en Occident. Bien sûr, en Inde, cela s'est diffusé très rapidement
in the villages but city people, in India also, are Westernized and they'll start
dans les villages, mais les citadins, en Inde aussi, sont occidentalisés et ils commencent
analyzing. They don't know much about our past, they don't know anything about our
à critiquer. Ils ne savent pas grand-chose de notre passé, ils ne savent rien de notre
heritage, that we have our Kundalini and all that. But some people do know
héritage, qu'on a une Kundalini et le reste. Mais certaines personnes connaissent
about Self-realization. But these gurus could not stick on in India because nobody
ce qu'est la Réalisation du Soi. Mais ces gourous n'ont pas pu rester en Inde, parce que personne
would accept them, so they all ran away abroad. And that was something, a blessing
ne les acceptait. Alors ils se sont tous enfuis à l'étranger. Et c'était quelque chose, une bénédiction
for Me also because I didn't have to fight them there. And it started working out
pour moi aussi, parce que je n'avais pas à les combattre. Et ça a commencé à fonctionner.
and then people found that it helps in every way and they found so many miracles
Et puis les gens ont découvert que cela les aidait à tous les niveaux et ils ont constaté tant de miracles
about it and that's how, Sahaja yoga got settled quite a lot. But still, I would say that,
à ce sujet, et c'est ainsi que Sahaja Yoga s'est assez bien établi. Mais je dirais tout de même que
we have not been to certain countries so far and in the West, I would say that
nous ne sommes pas encore allés dans certains pays et qu'en Occident, je dirais qu'il
so much work has still to be done.
reste encore beaucoup de travail à faire.